---
date: '2012-09-20 04:09:24'
title: "\u968F\u7B14"
---

安娜堡突然就迎来了秋天，气温骤降到了13度，我倒是上周提前就患了感冒，如今已经快好了。 我是不太喜欢寒冷的地方。

这学期的课开始过于看轻，后来才发现几门课的作业量加起来再拖到一起做，就很容易悲剧了。 我一直容易看轻简单、基础的东西。

鹏鹏刚刚说他到了香港尝到了每天reading铺天盖地的滋味，其中一大因素就是英语阅读的不适应。 虽然我从小还比较擅长和喜欢英文，但到了这儿也真正明白，语言作为文化最直接的载体，这鸿沟实在只能慢慢缩小，恐怕永远是难以逾越的。尽管如此，我依然对不同文化充满兴趣。

轮胎刚刚半夜快两点的时候突然在qq上叫我，原来是抵达了UCLA。他说是因为时差，睡不着，便找我吐槽。虽然是吐槽，我也很高兴在这异域他乡多了一个旧识，只是也未必能有机会见到。加州的气候从上次去玩的感觉还蛮适合我的，但还是要去长住一段才知道。有时候我问自己，我会满足于定居在一个地方生活么？未必，而且我好像永远都不会满足。

博客已经搭建好了，前天我照例上Alexa刷新自己的博客排名，猛然醒悟：这次的是个人博客，不是在建社交网站了，要排名做什么，真是糊涂到了极点。 明明初衷是记录生活、记录思考、寻找人生答案的博客，居然将精力浪费在排名、SEO等东西上，我的时间绝没有那么多。

博客也可以用来认识新朋友，RSS订阅是一项伟大的发明，但国内似乎一直不曾流行。我很高兴能通过博客认识不同背景的人，然而我又希望博客是一个可以绝对真实的地方，否则也没必要搬离过于热闹的人人网，离开那些过于熟悉了的朋友们。绝对真实的文字似乎只能生存在日记本上，因为这种真实无异于赤身裸体暴露在别人面前，对人对己都不好。人终究是社会的动物，不能脱离社会。那么，就在这儿写写相对真实的文字吧。

最近国内在闹钓鱼岛，我一开始比较关心，后来当大家都关心时，我便又失去了兴趣。 我有很强的求异心理，一直都是，虽然尽量隐藏着。现在事态竟然愈演愈烈，很多人似乎都已经被冲昏了头脑，又或其实是不想保持清醒？

我依旧常常为烦恼所困，王小波说过, “人的一切痛苦,本质上都是对自己的无能的愤怒。” ，挺有道理，既然我其中一个愿望是能长生不灭，那我只能无能并痛苦下去。

小时候就很喜欢朱自清的《匆匆》，摘来做这篇的结尾吧，应情应景。

<span style="color: #0000ff;">  <span style="color: #808080;">   燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？——是有人偷了他们罢：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了罢：现在又到了哪里呢？</span></span>

<span style="color: #808080;">     我不知道他们给了我多少日子；但我的手确乎是渐渐空虚了。在默默里算着，八千多日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。我不禁头涔涔而泪潸潸了。</span>

<span style="color: #808080;">     去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？早上我起来的时候，小屋里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了；我也茫茫然跟着旋转。于是——洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去，天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩着面叹息。但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。</span>

<span style="color: #808080;">     在逃去如飞的日子里，在千门万户的世界里的我能做些什么呢？只有徘徊罢了，只有匆匆罢了；在八千多日的匆匆里，除徘徊外，又剩些什么呢？过去的日子如轻烟，被微风吹散了，如薄雾，被初阳蒸融了；我留着些什么痕迹呢？我何曾留着像游丝样的痕迹呢？我赤裸裸来到这世界，转眼间也将赤裸裸的回去罢？但不能平的，为什么偏要白白走这一遭啊？</span>

<span style="color: #808080;">     你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？</span>

<span style="color: #808080;"> １９２２年３月２８日</span>

<span style="color: #808080;">*（原载１９２２年４月１１日《时事新报·文学旬刊》第３４期） *</span>

 
<span style="color: #eff3fa;">
想起来还有一件事，应该写在这篇里面。有个很文艺的可爱女生几天前对我说她喜欢我。</span>


