---
banner_img: https://architech-blog.s3-ap-southeast-1.amazonaws.com/content/images/2019/09/IMG_1361.jpg
date: "2019-09-09 09:19:56"
index_img: https://architech-blog.s3-ap-southeast-1.amazonaws.com/content/images/2019/09/IMG_1361.jpg
title: "\u544A\u4E00\u6BB5\u843D\uFF0C\u8BA4\u8BC6\u65B0\u670B\u53CB"
---

一年前已经和前女友分手了，然而她去年搬去新公寓的时候发现新公寓有蚊虫，甚至还有 bed bug，于是第二天就跑回来我家继续住了，结果我们又一起住了一年。今年开学，她搬进了学校附近的公寓，而我，终于是孤身一人了。

她离开没几天，我便开始不习惯了，是的，曾经那么不耐烦，嫌弃她老是拉我去这儿去那儿的，晚上我专心编程时一定要我哄她睡觉的我，竟然不习惯身边没了她。哈哈，其实也正常，掐指一算我们已经在一起五年了，突然变成一个人，不可能马上习惯的。

想起她前几天搬家的时候，找我帮忙，我们因为一些小事，（我嫌宜家太远，想去附近的家具店）又吵了一小架，现在想想，这么长的一段感情，还是应该好聚好散，甚至应该万分珍惜，不应该散。然而每每想到这里，又马上觉得我们吵架的频率太高了，最让我受不了的还是重复的吵相同的话题，两个人如果想法不同，沟通也没有办法解决问题。就好像一个人爱吃苹果，另一个爱吃梨，你很难说服另一个人也爱吃苹果，解决办法也许就是互相迁就吧，如果都不想迁就，则是无休止的争吵，以及关系的恶化。

刚刚看了李永乐老师一个视频，讲沉默成本(sunk cost)，后来也谈到恋爱关系，大意就是如果两个人最后也不会幸福，那么即便是已经花了几年的时间，也应该放手，这样才是理性的选择。然而人很难保持理性，我自认为是很理性的人，但也觉得人不可能也不应该剥离感性，那是人之所以为人不可缺少的部分。

总之我想，现在的分开应该是对的，友好的保持联系，尽量少发生争吵，我们两个都应该是很好相处的人，如果把彼此当做普通朋友，没有男女朋友层面的预期，应该矛盾就可以消失。比方说，普通朋友不会一定要让我停下手头工作哄她睡觉，而我也会在普通朋友面前更加克制自己不发脾气。

---

我也许是一个工作狂，每天下班以后，也会花大量甚至全部时间在自己的 side project 上，可不巧的是，我最近刚刚开始暂停开发，打算休息一段时间，整理思路。于是乎，清闲下来的我现在更难以避免的体会着自己一个人的孤独滋味。

于是我开始行动，我开始锻炼身体，毕业工作以来的长期缺乏锻炼，已经把我变成了半个胖子，影响形象不说，也是巨大的健康隐患。更重要的是，我开始结交新的朋友，过去的我，去哪里都是女朋友生拉硬拽才去，除此之外，我拒绝任何社交活动，所以身边除了同事以外的朋友少之又少。我开始用一些社交 app，一般是异性交友用的，而我的目的则是只要能交朋友就好。运气还不错，认识新的朋友并不难，周末就约出来一起吃个饭，聊聊天，了解一下不同行业的状况。刚开始约陌生人出来还有点紧张，包括对自己这么多年不社交的担忧，后来发现其实没什么大不了，边吃边聊很舒服，而且新朋友总是充满新鲜感。

总之，我想我还是会继续埋头做我的 side project，不同的是，我必须分配时间给社交和健身，它应该可以提高我生活的品质，也更有益于我的心智，看优秀的电影电视虽然也很好，但并不能取代和真实的人的交流。
