---
date: "2015-12-01 08:40:19"
title: "\u4ECE\u6BD5\u4E1A\u5230\u5DE5\u4F5C"
category: life
---

恢复博客以后，还一直没有记录一下生活。我要回忆一下毕业以后的经历。

**毕业三个月，开始写简历**

毕业后我先陪 Luna 在加州玩了一个月，然后回家开始准备找工作的事情，花了将近一个月整理以前课余做的项目，还专门建了一个个人网站来展示这些项目，结果真正找工作时才发现根本没人理会我在简历里放的个人网站的网址，更没人会登录我的个人网站去看上面展示的个人项目。（我有一个展示项目的个人网站，并不是指这个博客）

软件工程师找工作时一般就是先过简历关，过了就电话面试，最后现场面试。我周围不少学计算机的同学早早就开始积极的准备面试，暑假里去实习积累经验，丰富简历。而我在上学期间完全没有任何找工作的准备，因为一直觉得为别人工作是很没意思的事情，希望能自己做出个像 Facebook 或者至少像 Flappy Bird 这种每天能赚 5 万美金的作品。抱着这种想法，我每天夜以继日的努力实现一些自己感兴趣的点子，开发各种各样的网络、手机应用，以至于我在这些课外项目上花去的精力早已远远超过了上学读书，便也无暇考虑未来毕业工作的事情。

归根结底，我之所以在原本的建筑专业后增加计算机这个专业，也是为了方便我能自由的做一些自己感兴趣的事，而不是为了求职。

终于，直到毕业我也没有完成一件很成功，可以让我变成大富翁的作品，只得加入找工作的大军。可能国内也不乏像我这样从来不实习，毕业才开始找工作的人。不过在美国留学生大军里，因为签证要求的关系，毕业不工作就得走人，所以多数人早早开始了找工作，还有不少人甚至早早做好了争取留在美国的移民计划。

而我，在毕业将近三个月之时，终于着手修改自己的简历了。

**人生第一次面试与第一个 offer**

在我的简历还处于草稿阶段时，我把它发给了一间本地的小小创业公司，我还记得那是在周五的半夜 12 点。结果第二天早上 7 点不到，这个公司的 CFO 给我发了邮件，表示对我非常感兴趣，约我周一早上八点半去面试。 这是我人生第一次面试。 我有一套西服，但是天气太冷，我专门去买了一件新的风衣，面试那天我就穿着新风衣去了。我的西服带来美国五年，还是没有派上一次用场。

这次面试很不规范，基本是聊天的形式，我毫无面试经验，也没怎么准备过，回答的时候经常词不达意，磕磕绊绊。不过问题最后都答上来了，问的都是非常基本的编程概念还有就是无聊的 behavior question，如果你和同事意见不一你怎么办这种。。。

当天下午，CFO 给我发了邮件，里面就是 offer。我原以为会有几轮面试，没想到这就拿下了。这样一算，整个流程只用了 one business day，我很是欢欣鼓舞，爸妈也很高兴，后来我得知他们当时马上投资买了一个新的公寓，看来不用再给我寄钱也让他们松了一口气。

**面试三番的 Pocket Gem 公司，算法题惨败**

我在网上几个求职网站上传了简历，有个叫 Robert 的猎头注意到了我。他积极联系我并帮我投了一家叫做 Pocket Gem 的手游公司。这是因为他看到我个人网站上有自己做的游戏和录制的宣传视频觉得很好玩才帮我搭了这个桥。终于有人注意到我的个人网站，我感动极了。而且因为我之前的一年里一直在自己做手机游戏，所以觉得这个公司也蛮适合我的，再有就是加州是程序员的乐土，有硅谷，工资又高很多。

Pocket Gem 的面试流程就正规了很多，电话面试两轮，我当时正和 Luna 在 Miami 玩，在沙滩被海风给吹感冒了，电面时头痛欲裂，但运气很好，题目刚好会做，侥幸通过。最后的 onsite 面试，Pocket Gem 报销机票酒店等一切开销邀请我过去三番面试。然而 onsite 面试那天考的算法题我不是时间不够就是想不到最优解法，跪的很彻底。我从此意识到了刷算法题对于找工作的必要性。

**接受本地的 offer，工作之余准备面试 Google**

这时候我通过了 Google 的简历筛选，拿到了电话面试，电话面试的题目并不简单，但我居然在没有怎么准备过算法题的情况下又碰巧会做，通过了电话面试！然而经过 Pocket Gem 的惨败，我意识到如果我现在去 Google onsite 的面试，一定会被更难的算法题干掉，于是我决定把 onsite 面试推到半年以后。先接受本地的工作，工作之余好好提高一下算法水平，再去 Google 的最后 onsite 面试。当时还通过了 Indeed, Bloomberg 的电话面试，我也一并拒绝了 onsite 面试的邀请。

**开始工作赚钱**

我原本以为，等自己离开象牙塔，进入社会，靠自己劳动赚钱之后，能够理解赚钱的艰辛，并且养成勤俭节约的好习惯。 然而，真正工作以后我发现这远比上学的日子轻松愉快太多了！每天上午十一点开会，所以我只要十一点前到达公司即可，下午五点大家开始陆续离开，我因为早上来得比较晚，所以一般快到六点才离开。另外公司允许 WFH - work from home，不亲自来也没关系。

时间上的灵活已经很让我愉快了，后来我发现工作上更是没有压力。我主要负责解决一些 bug，但是工作量基本上完全由自己控制，我大可以花几天甚至一周时间去研究一个小小的 bug，实在解决不了也可以交给 senior 帮忙。我本来就喜欢 problem solving，所以也不觉得无聊。

我每天真正工作的时间也就四五个小时，却有 300 多美金的收入，即便是大吃大喝，铺张浪费还是会剩下好多。事实上我每月的开销还不及我交的税多，美国的收入税好重，我一个月居然要交超过 1 万人民币。

我原来住的地方离公司走路大概要 25 分钟，于是我每天用 uber 打的去公司，一个月大概只要不到 400 刀。后来我干脆在公司附近租了一个很大很舒适的公寓，这样上班只要走路五分钟即可。

就这样，我没有怎么体会到赚钱的辛苦，养成勤俭节约的好习惯，反而越来越懒，开始一天天的变胖了。
