---
date: '2014-02-13 05:49:23'
title: "Mobile Entrepreneurship\uFF08\u79FB\u52A8\u7AEF\u521B\u4E1A\u8BFE\uFF09and\
  \ Soloway"
---

这学期上的最重要的一门课就是Mobile Entrepreneurship，这课是计算机系毕业设计课程中的一门，我一直觉得移动端很有前景而且之前自己也有尝试做app，感觉挺有趣的就选了它。

这课的教授是还蛮有名的Elliot Soloway, 他告诉我们自己当年教过Google创始人Larry Page。 “你们的这位学长当年也像你们一样坐在这里听我吹牛。 Larry设计的产品被我狠批过，我甚至直接告诉他这想法行不通， 但他不灰心，执意要尝试，从这里可以看出他的一些品质 bla bla bla…”

Soloway 讲课比一般的毕业典礼嘉宾演讲还有激情的多， 上课的时候很难走神。 刚好第一天上课是他个人第五次创业失败，第六次创业起步。Soloway告诉我们他老婆哭着抱怨家里揭不开锅了，孩子们读大学都没钱用了，但他就一句话“shut up and give me the money!” 还是毅然决然拿钱开新公司去了。 不过这么说来家里的钱还是都放在老婆那里的哈哈哈哈~

原本我以为这课会讲一点儿手机应用编程技术上的知识，最少也应该有几节课讲这个。结果发现整个学期Soloway都不可能会花哪怕一分钟来讲一行代码， 每次课他给我们分析各个大公司的走向和他们背后的动机，哪些startup值得关注， 什么产品会带来什么变革等等，听起来非常过瘾。 Soloway是个大忙人，他叫我们千万别直接给他发邮件，因为他每天平均要回大概200封商务上的邮件。有时候他不知道跑去哪里见什么人赶不回来上课，我们就只好看着skype里面他在电脑另一端大放厥词（非贬义只是觉得这个词放这儿更形象生动）。

Soloway确有过人之处，他告诉微软我们这个课是设计mobile app的， 微软马上发来几部最新款的Windows Phone 供我们使用，并省去我们100刀的注册开发者账户的费用（Windows phone app store那么萎靡，开发者注册居然还要收费？）同样的还有Pebble watch 也发了一箱表过来。 不过最后全班还是没有一组打算做windows phone 平台的 = =||||  Pebble watch 也只有一组人马，他们貌似是做一个记录你刚刚吃过什么东西的应用，其余的都是做安卓和IOS平台，我们小组也不例外。

Ross商学院的人知道我们这个课，前天上课来了几个人展示他们的点子，寻求合作。 点子是关于一款彻底取代Linkedin的很超前大胆的应用+网站。 他们present的很好，但点子本身我觉得可行性不太高。 这些人都是在微软之类的大公司工作过一段时间回来读grad school的，和他们合作中能学到一些商务运作的东西倒也不错。 可惜我们组已经有点子了，是类似snapchat的应用，不同点在于图片可以保存并转发给别人编辑。 还没开始做，以后才说。

我听说Soloway之前还带过计算机系大一新生们刚接触编程的第一门课，这课是必须讲怎么编程的。然后Soloway带了半个学期带不下去了只好换人教，因为他好像不太会C语言，事实上他早就不编程了，他编程那会儿用的还是Cobol。 但我觉得**计算机系最核心的课程学校里都不乏优秀的computer scientist来教，而Soloway现在教的这几门课却都是非他不能教的**。 哈，我这个评价貌似很高。

另外他还总对我们说 “你们啊，五年以后就不应该再编程了，要做产品经理或者CEO…事实上，如果你们现在的读书的学费不是贷款交的，那一毕业就赶快给我滚去创业， 因为你们没有什么好顾忌的。。。”

最后，Soloway很爱这句话

The future is already here – it’s just not evenly distributed.

— William Gibson, quoted in *[The Economist](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Economist "The Economist")*, December 4, 2003

 

 

 

 

 

 

 


