---
date: '2012-11-27 05:17:21'
title: "\u4E00\u5B66\u671F\u53C8\u5FEB\u7ED3\u675F\u4E86"
---

感恩节实在是短，眨眨眼睛就过去了。Letao 感恩节晚上叫了我和George去教会聚餐，吃饭的时候大家要轮流说三个要感谢的东西，“感谢一切出现在我生命中的人，感谢邀请我来一块过节的Letao童鞋，感谢HMCC组织这次有趣的活动，还提供好吃的免费晚餐。” 说完以后于是我也算正式过了这个西方节日。：P

HMCC是个神奇的组织，之前我也跟Letao去过几次，个人觉得办的非常好，尤其是别出心裁的“生命小组”, 很有家的感觉。难怪不少中国人也被网罗其中，当然，除了寻找company外，不排除当中很多人是真的虔诚的相信上帝。记得前年教会里的Jsa很认真地邀请我也加入来着，那段时候我也确实对宗教方面比较有兴趣，我们聊了几次，我也出席过他们的集会，大家一起唱唱现代版圣歌，听听讲经什么，很有意思。（另外我在深圳也去过一、两次教堂，那里的唱圣歌仪式相对HMCC的落后多了，音乐很传统倒是没什么，但中文歌词的翻译水平太差了，实在毫无美感）最后Jsa在我暑假要回国前送了我一本厚厚的圣经，本来当时确实想着要认真读读，不过我是先去的荷兰research了2个月然后才回国的，而在荷兰展览时的一次答辩意外的间接让我突然对计算机与互联网萌生了巨大的兴趣与期望，于是回国以后天天捅咕计算机相关的东西，那本圣经好不容易跟我辗转回到了国内，却被冷落在了一边。

虽然最近一段时间对于加入HMCC没有太多兴趣了，但我相信我对宗教的探索远远没有结束，甚至还没开始，以后一定还会有更深的接触。

在那里玩了个你画我猜类型的小游戏，我前面的人画的火鸡实在不怎么好猜。。。

Letao修的是建筑与艺术双学位，但她说读grad的话有点想读城市设计，让我有点意外，因为记得她上次说是工业设计来着。不过也没什么好吃惊的，我自己也是一样。Letao的高中是在美国读的，具我观察，高中就来美国和本科来美国和研究生或者博士才来美国的中国人在美国的融入能力上有比较明显的差异。造成该差异的一个比较重要的因素是是否抱团，守在中国人圈子里。高中赴美的小朋友们基本没办法抱团，班里甚至全校很可能就他/她一个中国人，于是必须好好学习融入新集体。而美国大学里现在中国人越来越多，学的专业也很集中，于是很多中国留学生们即便完全可以不和老美打交道也能无忧无虑的在异域他乡过完这四年，但融入能力就很难得到锻炼了。

当然，具体情况总是因人而异。

想起了加拿大籍的香港同学Robert，他在和大陆学生们一起玩的时候毫不起眼，说着生硬的普通话。但我发现在和老美一起活动的时候，Robert的融入能力强的惊人，仿若是和老美们看一样的电视、听同一首歌长大的。惊讶之余再回想，才发现他对大陆的文化与习惯其实更多是以旁观者的视角去了解的。不过我认识的香港人太少了，不好做什么generalization。但对于美国很多公司的高管都是香港人或者台湾人，而上学时成绩更优秀的大陆人更多只是普通的员工的这一现象有了更切实的理解。（另外香港人似乎很多人是持”先定论“的观点，不是加尔文那个，这个以后再慢慢了解吧。）

虽然一直有很多声音说全球化，西方价值观疯狂的进入国内等等，但我觉得大陆在接触西方文化、受西方文化影响与冲击中都万分滞后于港澳台地区。我觉得一个主要原因就是GFW封了fb、youtube、twitter等西方最为流行的大型网站，虽然这么做本身是出于政治目的，但。。。打住，困了，这一段应该比较有意思，有空再详细想想。

---


 

今天很开心偶然看到了Larry Page在Umich的毕业演讲，讲了挺多有用道理，给我个人的间接启发是做自己相信的事情很重要。

 

流水账：昨晚奇怪的失眠了，我不想浪费时间，于是躺在床上就一直回想不久前学的递归，终于在睡着前想起了某题要如何用递归解决。


