---
date: '2009-11-26 13:14:32'
title: "\u8BB0\u6211\u7684\u6258\u798F\u8003\u8BD5"
---

成绩：

阅读       听力        口语       写作       总分

30          29          23          25       107

**下面只介绍阅读和听力的经验**

toefl是一个经过反复打磨的很权威的考试，它能够比较成功地反映考生的真实实力，所以大家真的不太需要在考试技巧上浪费太多的精力与时间，即使掌握了某些所谓规律能我们提高几分，从长远的角度来看提高实力还是王道，下面我就分开谈谈提高实力与考试技巧。

ps.如果你真的没有时间提高实力了或者您是实力超群的大牛同学，那就直接去看考

试技巧部分吧（其实好像没什么技巧哦）。。。

提高阅读能力：

一位上海sat满分的考生介绍经验时告诉大家自己读了近80本名著，的确阅读能力是越读越强的。然而我们大多数人对于这些考试的备考时间不会超过2年，而且一般都是用寒暑假，平时还要上课写作业等等。所以很遗憾我们(这里的“我们”不包括大牛同学，下面也是)不能像那位上海考生那样从小读名著，看到不认识的词查查字典，记记句子，陶冶情操的同时提高英语阅读能力，我们只能一本，一本又一本地啃单词书和单词表。。。

文章由句子组成，句子由单词构成，因此单词是最基础的，它是提高阅读能力的关键一步。

下面先介绍我背过的单词书（按时间顺序）：

高三：

4、6级小词典（星火出的）

一份词频统计表（好像5000词吧）

新概念1－4的单词

 

上大学前的暑假：

toefl词汇（新东方的红皮书）

托福词汇精选（张红岩）

王玉梅托福单词（印象中是托福单词书中最难的，专业词汇很全）

 

那个暑假的末尾，我买了大名鼎鼎的红宝书，下载了一个17天搞定GRE的时间表雄心勃勃的想搞定它，结果背了不到十天我就把自己弄得痛不欲生，奄奄一息了，唯有作罢了。。。

 

大一上学期：

复习三本托福词汇

买了几本非主流的二手GRE单词书（名字忘了）

GRE逆序小词典

GRE红宝书

 

 

大一下学期：

巴郎3500（因为计划有变，突然要考sat）

GRE红宝书

 

好了，背单词的内容大概就这么多，要考托福高分的在背单词方面就只要4、6级的和三本托福单词书应该已经足够了。

背单词是不仅是脑力活更是体力活（红宝书前后断断续续用了我将近一年的时间了。。。），需要大量的时间与精力。我认为主要方法是：

大量＋重复

千万不要一天背10个，背的很熟也没用，十天后一样会忘，因为一个人背10个的速度和忘10个的速度是差不多 （个人感觉，没有科学理论支持）。总之这是个效率极低的方法。所以要背就一次上百个，将一本单词书高效地过三遍以上。背单词难主要是难在它的枯燥乏味，怎么缓解这种痛苦呢？我总结了几个小办法：

1、不买太厚的单词书。

2、买装订精美，让自己买了爱不释手的单词书。

3、尽量避免全天全天地背单词，充分利用边边角角的零碎时间，排队打饭时，坐车时，课间休息时，军训站军姿时等等。单词虽多但好在它可以拆分，如果只有3分钟空闲，我们不可能练阅读、听力但却完全可以背几个单词。所以强烈建议大家随身携带单词（抄在一张小纸上甚至写在手心里都行，呵呵）

提高背单词的效率：

许多人背单词书总是前面熟后面生，建议大家背的时候有意识地前面快点过，并且过第二遍时用铅笔给记住的单词打勾，第三遍就别再背打过勾的单词了，这样可以确保整本书的单词都背过。还有就是前面也提到的买精美的小巧的单词书，一本单词书大概背熟80％就可以把它放在一边了，休息一天然后马上开始下一本，因为我感觉这本书再继续背速度会很明显的降低，效率低更可怕的是影响心情，我觉得一本单词书，让人背起来最舒适的情况是这本书本身外表精美得让人拿起来就舍不得放下，一旦放下心中就惦念着它（呵呵，没办法，毕竟很难对一个个的单词产生这种喜爱知情，只好通过对单词书的喜爱来达到爱屋及乌的目的。。。），里面的排版要赏心悦目，买那种翻开以后大概有20％的单词是你认识的，因为每背4个生词就遇到了1个背过的可以产生一定的成就感从而极大地鼓励自己。

如果你还是觉得辛苦可以改成每本单词书背熟到60％就换下一本，并且换一本有40％是自己背过的单词这种难度的单词书。如果你还是觉得辛苦，那就。。。。

这也是我背三本托福单词书的原因，这样背既轻松愉快，又背得非常

全，没有什么漏网之鱼，最后三本书得记忆率都可以达到95％以上。因

为它们互相有很多重复的，背新的一本的同时又复习了前一本。还有一

个好处就是不少人背完单词在单词书里考能记得，换到文章中就想不起来，多背几本单词书也能有效解决这个问题。我上面有列时间，可以看到我背完托福单词到我考托福中间隔了整整一年，这一年里都在弄gre与sat的单词，根本没有再碰过托福词汇，结果阅读还是丝毫不受影响，也说明了这种背单词的办法能记得非常非常牢固～～

许多单词书有各种希奇古怪的记忆办法，我从来都不看，大家看不看都

行，但我认为词根记忆法一定要看！因为我感觉词汇量到了8000以后再背单词

词根的帮助就非常大了，更有许多单词不用背直接猜就出来了。比如：

de－salination 脱盐        hydro－phobia  恐水症（即狂犬症）

claustro－phobia  前面是close变的，后面是恐惧症，所以。。。。它

是狭小空间恐惧症即幽闭症。。。。。看～掌握了词根法是不是很容易

猜出单词的意思或者可以一下子就永久性地记住单词的意思了！

所以单词的确是越背越快的，因为主要介绍托福经验，后面背GRE部分就不特别讲了，红宝书主要就是需要些毅力与决心，我也中途曾经想放弃红宝书，本来考sat似乎也不是非得背完GRE, 不过后来得知原来身边许多出国了的同学原来很早前（高中）就搞定了，我当时真为自己的懒惰羞愧得无地自容，赶紧继续拼命背。。。。。。

 

单词完了是句子，托福的长难句不怎么长，也不怎么难，市面上有一些GRE的长难句书还不错，但为了托福倒是根本没必要。

 

最后谈谈综合性的提高阅读能力，方法就是多读比较有难度的读物。我偶尔买reader’s digest之类的杂志，更多的是看nytimes，我一年前去纽约时报官网那里注册然后订阅了e-mail，设定news alert（你关心的话题），这样只要有相关话题的新文章，它就会发到你的邮箱，我觉得breaking news, opinion today, room for debate等都不错，推荐订阅，这样可以在提高阅读能力同时了解许多资讯，了解西方人的思维模式以及他们对一些问题包括他们对我们的看法（这是很有趣的，强烈推荐）

最后提一下原版名著，我读的有限，即使算上3本哈利波特一共看的英文原著也不到10本。。。考托福不需要读名著，考sat读读真的挺有帮助。噢，对了，我感觉国家地理杂志的文章对托福帮助较大，因为托福阅读和听力都酷爱考古，总是出现考古题材的东西。。。所以大家可以看看，我个人不是太喜欢读。

**听力部分**

听力的提高相对于阅读不一定可以更快速，但一定可以更加轻松愉快。看美剧，听英文歌等等不是都可以提高听力吗，但是，那实在是太慢了，我很喜欢但这里不推荐，因为还有其它同样是零痛苦却可以飞速提高听力的办法－－－听podcast（一种类似于广播的东西）～

大家用过ipod就知道itunes，里面有podcast下载，里面有非常非常多的栏目，包括有学习英语类，找到你最感兴趣的那些栏目订购（免费的），每晚睡前听听，坚持听个一年多（我最喜欢一个叫wait wait …don’t tell me 的news quiz, 非常有趣，强力推荐），然后听力就差不多了，听懂cnn问题不大，但要听懂一些很多口音，声音忽高忽低的美剧还是需要再练，但考托福也够用了。

听力里的连读是一个小难点，可能需要有意识的去练。。。

。。。。。。

听力好像没别的什么好介绍了，怎么才这么点儿字呀。。。对了，关于这种介绍经验的帖子如果是才开始准备英语的同志绝对应该多看几篇，然后采纳其中有用的几条，比如有的人说去听scientific american,有人说听60sec etc. 但很可能其实”wait wait。。。 don’t tell me “才是最适合你的，对了，一些TALK SHOW 类的东西也很不错，比如大卫牙擦骚，呵呵～

最后是应试方面的

阅读无它，只要上网搜索“黄金29篇”，用这一个材料就足够了，里面有29篇最有价值的阅读题。 og里面的阅读也包含于这29篇里面，所以别做og上的，因为看着电脑屏幕做可以模拟考试时的感觉。其它的阅读题都可以不用做了，托福阅读的思路很简单，做个十几篇你就完全掌握了，如果有什么问题不是粗心问题就是实力问题，实力问题就回去继续背单词，精读一些你感兴趣而且文笔比较好的读物，然后考前再做29里面的题找回题感。

如果你非要做其它参考书那也随便你，但至少考前千万别做，因为考试思路是除了实力外最最重要的一点了。其它参考书再好还是会和ets有些许的偏差，换言之，如果你做delta某道比较主观的题错了，但你觉得你没错，那你很可能就是没错，只是和delta的出题者思路有偏差，但如果你做29篇错了，那么不管你觉得自己多对，你都是错了，并且你必须委屈自己，改变自己的思路，使之与ets的相同，否则最后成绩很可能会让你大跌眼镜。。。

恩。。。其实这也是为什么我会把提高实力和做题技巧分开来讲，因为很多人都是想通过做些乱七八糟的托福练习题来提高实力，结果把本来很单纯的思路复杂化了。。。

听力材料就是og, delta, barron三种。这里我放上delta 与 barron 是因为og 提供的听力太少了，不太够我们完全掌握听力思路的。

感觉delta 比 barron 好点点，买其中一个就好了，省点钱。

 

 

 

 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 

 

写完发现写了好久，因为考完挺久了，要边写边回忆。。。。。这段时间学英语还是占了我不少时间的，留篇日志纪念下也挺好的，写完就可以把这些东西先彻底忘掉，好专注接下来新的挑战。。。。。。。。希望我的经验能帮助到别人，最好还能攒点rp，毕竟后面还有不少更重要的事，rp很重要啊～

 

 

11  26   2009


